Module		: newbbex
Auteur		: Hervé Thouzard (herve@herve-thouzard.com)
Site		: http://www.herve-thouzard.com
Date 		: 03/01/2004
Mise à jour : 01/03/2005 - 16/04/2005 - 27/07/2005 - 21/12/2005 - 15/01/2006
Type 		: Extension et modification du module forum
Version de Xoops utilisée 	: 2.0.5.1 et 2.0.9.2
Crédits : Ce module est totalement basé sur le forum (version 1)
		  de Xoops, donc tous les crédits vont à ses auteurs.


Installation :
Installez ce module comme n'importe quel autre module Xoops


Note :
Vous pouvez utiliser le module de forum de Xoops par défaut (newbb) ET
ce module en même temps. En effet, newbbex utilise des tables séparées
de newbb.


Améliorations et Ajouts :
Tout d'abord, la partie administrative a été revue et contient, tout comme
phpbb, une liste plus visuelle des forums avec la possibilité d'ajouter,
de supprimer et de modifier des catégories et forums. On y trouve aussi
le nombre de sujets et le nombre total de sujets+réponses. On a la
possibilité, pour les forums privés, d'en modifier les permissions
depuis cet  écran.

Lorsqu'on ajoute ou lorsqu'on édite un forum, trois nouvelles zones sont
maintenant disponibles dans la fenêtre de configuration du forum :

	Remplacer le pseudo par le nom réel
Permet, comme son nom l'indique, de remplacer le nom d'utilisateur par
son nom réel. Ce qui dans mon cas, remplacera hthouzard par Hervé Thouzard.
Il n'y a que dans les mails de notification que les pseudos sont conservés.
Il est tout à fait possible de modifier le code afin que le pseudo soit
remplacé par le nom réel mais cela implique de modifier le noyau de Xoops
car les notifications sont gérées par le noyau et non pas par le module.

	Voir le panneau des icônes
Affiche ou cache, lorsqu'on crée un nouveau message dans les forums ou
lorsqu'on fait une réponse, la zone permettant d'affecter un icône au
message. Notez que lorsque cette zone est à oui et lorsqu'on se retrouve
à regarder le contenu d'un forum, l'icône du message est masquée.

	Voir le panneau des smilies
Cette zone, agit comme la précédente, mais c'est la liste des smilies
qui est cachée ou affichée.


Ces zones ont été rajoutées car lorsque l'on souhaite utiliser Xoops en
milieu profesionnel, il est toujours plus agréable de voir des noms
complets plutot que des nom d'utilisateurs et ensuite car bien souvent,
et même si cela est très puissant, les icônes et le panneau des smilies
ne sont pas utilisés et surtout, considérés comme du gadget. Attention,
ca n'est pas forcément mon opinion. Mais comme je l'ai entedu dire
"Ca fait plus sérieux sans".


A ce module, j'ai rajouté 4 nouveaux blocs :
- Sujets sans réponse
- Sujets privés sans réponse
- Sujets privés et publiques sans réponse
- Statistique des forums

Les trois premiers blocs permettent de voir, à l'intérieur des forums,
les sujets qui n'ont pas eu de réponse. Je considère qu'un forum sert
à poser des questions et à recevoir des réponses, pour un administrateur
et/ou pour des modérateurs, je pense qu'il est important de connaître
rapidement les messages sans réponse. Ces blocs sont donc là pour ca

Le dernier bloc (statistiques), affiche pour chaque forum :
	- sa catégorie
	- nom nom
	- son type (privé ou public)
	- le nombre total de sujets
	- le nombre total de réponses
	- La date du dernier envoi


Au final, quelques petites corrections ont été apportées içi et là,
notamment sur des "problèmes" d'internationalisation.En effet,
certaines parties, notamment dans l'administration des forums, n'ont
pas été traduites mais tapées en dur dans les scripts (comme current
et Add)


Migration de newbb à newbbex :
La migration d'un module à l'autre peut se faire très facilement.
Les zones ajoutées dans les tables par rapport à la version
originelle du forum contienent des valeurs par défaut qui
paramétront les forums pour agir exactement à l'identique des
forums utilisés dans newbb. Il suffit donc de faire un export
sql (avec phpmyadmin par exemple) des tables de newbb pour
les importer dans newbbex. Il faut juste, une fois le fichier
sql crée, remplacer les noms des tables comme suit :

bb_categories 	=> bbex_categories
bb_forum_access	=> bbex_forum_access
bb_forum_mods 	=> bbex_forum_mods
bb_forums 	=> bbex_forums
bb_posts 	=> bbex_posts
bb_posts_text 	=> bbex_posts_text
bb_topics 	=> bbex_topics

